respostas à consulta.
Como eu sempre digo, né? O regulamento não dá conta de tudo que é o ICMS e
das dos imprevistos que a atividade empresarial pode sofrer.
Então, quando o contribuinte olha pro pra lei do ICMS, olha pro regulamento do ICMS,
falou assim.
Mas
eu ainda não sei o que que eu tenho que fazer. Quer ver um exemplo?
Eu sempre dou esse exemplo e eu espero que você não tenha
visto meus outros cursos aqui da CFIS pra já saber a resposta.
Mas olha só o que o regulamento não dá conta,
imagine que você seja uma indústria
e que você comprou o metal pra fazer o produto.
Então você comprou o metal pra fazer o produto.
Você usou o metal só que do processo produtivo.
Foram sobrando resíduos apas que aqui nós chamamos de sucata
e ninguém joga sucata de metal fora.
Então vamos imaginar que eu indústria que
comprei metal que do meu processo produtivo
gerou sucata. E eu vou querer vender essa sucata?
Qual é o C F A P que eu vou usar pra esta venda de sucata?
Você pode revirar o regulamento que você não vai achar
qual é o CEO p.
Específico Então a função de uma resposta e eu já
vou dar daqui a pouco a resposta e a então
a função de uma resposta à consulta é o contribuinte
está com dúvida com relação à sua prática fiscal.
Ele já olhou na legislação, já olhou na lei,
já olhou no regulamento e não encontrou resposta.
Ele vai e pergunta para o órgão fazendário para a consultoria tributária do estado.
Então, é essa a função de uma resposta à consulta. O contribuinte está com dúvida?
Formula a pergunta para o órgão fazendário e o órgão fazendário responde.
E a regra geral de resposta à consulta a regra geral, né?
Só vai vincular a quem, perguntou
Então, quem tem que acatar aquela resposta, aquela orientação?
Só o contribuinte que fez a pergunta para a
Secretaria da Fazenda e no material de vocês,
vocês encontra?
Encontrarão
várias respostas a consulta que o Estado respondeu para o contribuinte,
a pergunta que eu fiz, qual é o CFOP de venda de sucata?
Venda de sucata, não revenda de sucata?
Tá a sucata que foi gerada no meu processo produtivo? Qual é o CFOP?
Não é? Cinco nove quatro, nove.
Tenho certeza que você deve ter pensado no cinco nove quatro nove não é aqui no estado
de São Paulo existe aí olha só a resposta à consulta de número cinco três um,
de dois mil e um.
Existem várias outras Okay, mas eu peguei uma mais antiga.
Existem muitas outras de dois mil e vinte e um,
dois mil e vinte e dois pra dizer oh CFOP,
de venda de sucata que sobrou do seu processo produtivo.
É cento e um.
Então eu citei aí no material de vocês várias respostas à consulta.
Teve contribuinte aqui no estado de São Paulo que a vamos imaginar,
a alíquota do produto dele é dezoito por cento,
mas ele tem base de cálculo reduzida para uma carga tributária de sete ou de doze
tem essa resposta a consulta aí de número vinte e cinco mil e cinquenta e um,
de dois mil e vinte e dois, Pra dizer pra esse contribuinte olha,
uma coisa é carga tributária, Outra coisa é a alíquota,
então não coloque no campo Alíquota a carga tributária que você tem contribuinte
a alíquota do seu produto é dezoito, é vinte e cinco.
Você pode ter base de cálculo reduzida que ao aplicar esta alíquota
sobre a base reduzida resultará no percentual de sete ou de doze,
mas sete ou doze não é?
A alíquota?
Está aí em resposta à consulta nossa,
é outra resposta à consulta interessante que estará no material.
É a de número vinte e dois mil, seiscentos e noventa e três do ano de dois mil e vinte.
Existem várias outras também pra dizer Oh,
não basta ter inscrição estadual pra você já
identificar aquele destinatário como contribuinte de ICMS.
Não é só ter a inscrição estadual que
já eleva aquela pessoa à condição de contribuinte.
Pra ser contribuinte, de ICMS precisa praticar, num primeiro momento,
algum dos fatos geradores do ICMS, que mais olha só
mais um outro, mais no material. Vocês terão várias outras respostas à consulta?
Okay Ah, uma outra legal aqui
substitu quando a gente fala de zona Franca de Manaus e substituição tributária,
a gente até se arrepia, não é?
Nós temos CFOP s específicos pra substituição tributária
e CFOP específico pra Zona Franca de Manaus.
Imagina a seguinte situação oh, eu sou indústria,
o meu produto está na substituição tributária e eu vou
vender pra alguém que está na Zona Franca de Manaus
qual é o CFOP que eu uso é o CFOP da substituição tributária?
Ou é o CFOP eh que determina que é uma operação com
a Zona Franca de Manaus tenha uma resposta à consulta de número quatro
mil novecentos e oitenta m um de dois mil e quinze que tá
determinando Assim oh vai usar o CFOP da Zona Franca de Manaus,
Sandra.
Mas se eu vou usar o CFOP da Zona Franca de
Manaus e o produto tem substituição tributária onde isso vai aparecer?
Onde a substituição tributária vai aparecer na nota no
código de situação tributária que você vai colocar?
Okay Então vejam que existem a função de uma resposta à consulta.
É dar orientação para o contribuinte, na dúvida que aquele contribuinte tem
e existe.
Como eu disse pra vocês,
existem várias situações que esse contribuinte se vê numa sinuca de bico.
Ele olhou pro regulamento, olhou pra lei,
continuou com a dúvida faça a consulta pra coordena para a consultoria
tributária do seu Estado e a consultoria tributária do seu Estado.
Vai te orientar, Está bem, então essa é a função de resposta à consulta